MÉTODO DA COLÓNIA DAS FORMIGAS - COMO CORRER
PASTA 'Otimização PID'
1. Abrir ficheiro matlab 'PID_Otim_formigas.'
2. Correr a secção 'Parametros do modelo' para definir os parâmetros do modelo, criar o espaço de estados do mesmo e obter as funções de trasnferência da posição (G_xs) e da velocidade (G_vs)
3. Na secção 'Parâmetros do controlador PID' descomentar um dos conjuntos de valor de uma otimização 
( ex:
% Otimização 1
z1 = 1.0417;
z2 = 8.0981;
k = 0.69069; )
4. Correr a secção 'Função de transferência - Controlador PID' para aplicar o controlador ao sistema e obter a resposta
5. Correr a secção 'Ganhos Proporcional, Integral e Derivativo a ser implementado no controlador no simulink' para simular o modelo em smulink para diferentes trajetórias de entrada
(este passo abre o ficheiro 'PID_base_simulink_formigas.slx' e simula-o com os dados definidos no ficheiro matlab)

Para correr a otimização:
1. Correr a secção 'Otimização' para inicializar os parâmetros da otimização e correr a simulação
(este passo utiliza a função definida em 'cost_fun.m')
Resposta

PASTA 'Otimização Controlador BH'
1. Abrir ficheiro matlab 'BH_Otim_formigas.m'
2. Correr a secção 'Parametros do modelo' para definir os parâmetros do modelo, criar o espaço de estados do mesmo e obter as funções de trasnferência da posição (G_xs) e da velocidade (G_vs)
3. Na secção 'Parâmetros do controlador' descomentar um dos conjuntos de valor de uma otimização 
( ex:
% Original (tese)
M0 = 480;
a = 3.2;
r0 =   0.62;
gama = 170;
k1 =11;
k2 = 0.9; )
4. Correr a secção 'Implementação do controlador de BH no sistema' para aplicar o controlador ao sistema e obter a resposta
5. Correr a secção 'Simulação do modelo com o controlador PID para várias trajetórias de entrada' para simular o modelo em smulink para diferentes trajetórias de entrada
(este passo abre o ficheiro 'BH_base_simulink_formigas.slx' e simula-o com os dados definidos no ficheiro matlab)

Para correr a otimização:
1. Correr a secção 'Otimização' para inicializar os parâmetros da otimização e correr a simulação
(este passo utiliza a função definida em 'cost_fun_bh.m')
Resposta

PASTA 'Parametrização do modelo da prensa'
1. Abrir ficheiro matlab 'Otim_modelo.m'
2. Correr a secção 'Carregamento dos dados do ensaio experimental na prensa' para carregar os dados do ensaio da prensa 
(nota: nesta secção é feito o 'load' do ficheiro 'teste2v.mat' por isso é necessário tê-lo na mesma pasta para correr)
3. Correr a secção 'Parametros do modelo' para definir os parâmetros do modelo
4. Descomentar um conjunto de coeficientes da otimização da secção 'Coeficientes' e correr para definir os coeficientes
(ex:
% Original (tese)
% Coeficientes caudal-pressão
kc1=7e-13;
kc2=1e-12;

% Ganhos de caudal na válvula
kq1=0.0027459;
kq2=0.001091;)
5. Correr a secção 'Estado de espaços' para criar o espaço de estados do modelo e obter as funções de trasnferência da posição (G_xs) e da velocidade (G_vs)
6. Correr a secção 'Redução dos dados para o intervalo entre os 8 e 10 segundos ( 2 segundos )' para reduzir os dados dos ensaios para um intervalo de 2 segundos
7. Correr a secção 'Comparação da resposta do modelo ao ensaio da prensa' para obter a resposta do modelo com os parâmetros otimizados e comparar os resultados da posição e da velocidade com as do ensaio

Para correr a otimização dos parâmetros do modelo:
1. Correr a secção 'Otimização' para inicializar os parâmetros da otimização e correr a simulação
(este passo utiliza a função definida em 'cost_fun.m')
Resposta

